.- 15 .-
olympum.

V. 50. οἷπόᾶιὲμπων Αἰακὸν δεῦρ’ ἀν’ἵπποις χρυ-
σέαις. [ιι voce ’δεῦρο Aeginam intelligimus omnes.
Sed explicandum est, quomodo'hoc fiat. De qua
re Boeokhius· Graeci δεῦρο etiam de eo loco di-

neunt, de quo sermo sit, etsi qui loquitur, alio sit
loeo. Sic m Platonis Phaedone, qui tamen Phliunte
”peroratum de navi Deliaca dieitur πρὶν αν εἰς Δῆ-
”adv τε ἀφίκηται τὸ πλοῖόν καὶ πάλιν δεῦρο, Athe-
·›nas.« Quae verba, ut verum dicam, abhorrent a
veritate. Res ita se habet. Δεῦρο signifieat huc,
nihil aliud3 nusquam v. c. illue, ut nulla omnino
vox simplex duplici unquam utitur significatione.

At vero, inquis, apud Platonem dicitur aPhaedone,
Phliunte versante, δεῦρό de Atheni33 neque enim

Plato, Athenis fortasse scrihens2 negligenter hanc
vocem emisisse censendus.. ‚Non dicitur de Athe-
nis, sed de Graecia. Naturae autem conveniens est,
ut graecus in ἧπείρω sua versans de re aliunde, li-
cet ab insula quadam graeca propinquaque adve-
niente, dieat: δεῦρο venit. Deinde poesi conveniens
est2 ut poeta de loco, in quo, Musarum curru ve-
ctuS, versatur, δεῦρο dicat. Cf. Nem. IX, 35.

olymp· Π.

In versu oetavo laedunt *poesin interpretes inde
a scholiis graecis vocem τοιοῖςδε interpretati: qua-
lia haee sunt, non quale stiit‘Archilochi carmen,
hisee talibus , maioribus eet. Dicendum erat: τοι-
diffie, talibus h. e. laudatoriis.

