-21-

Σίσυφον μὲν eto, prorsus illicite tamen cogitando
addi, quod fieri nequit, iubent, τὸ γαρύων dico,
hoc inest in voce ψεύσομαι, cuius yet-hi Σίσυφον et
quae sequuntur directi accusativi sunt. Pro οὐ ψεύ-
δομαι λέγων τινά τι lyrica brevitas ac superbia di-
cit οὐ ’ψεύδομαί τινά τι, h. e. οὐ ψευδῶς λέγω τινά
τι. Sic pro οὐ ψεύδομαι Δία λέγων ὕπατον θεῶν
dici potest: οὐ ψεύδομαι Δίαῦπατον θεῶν. In hoc
loco vel ‚additum est ἀμφὶ Κορίνθῳ, ut si dixeris:
οὐ ψεύδομαι ἀμφὶ οὐρανίων γένει Δία ὕπατον θεῶν.
Itaque Pindarus sic cogitavit: ἐγὼ δὲ ἴδιος. ἑν κοινῷ
σταλείς, μῆτίν τε γαρύων παλαιγόνων πόλεμόν τ’ ἐν
ἡρωΐαις ἀρεταῖσιν, οὐ ψεύσομαι α’μφὶ Κορὶνὲῳε Σί-
συφον μὲν (nunc praedicatum sequitur) πυκνότατον
παλάμαις ὠς θεόν, καὶ τὰν Μήδειαν (nunc praedi-
catum) ναῒ σώτειραν Ἀργοῖ καὶ προπόλοις. Delenda
igitur commata illa, quae accusativos disiungunt a
verbo suo, praedicata a subiectiS. — Quae cum
scribo, ne Heynii adnotationem dissimulare videar,
qui scripsit: γαρύων οὐ ψεύσομαι h. e. ψευδτῖ γη-
ρύσω. Σίσυφον sc. γεγονέναι et τὴν Μήδειαν γεγονέ-
ναι σώτειραν -- verius ille τὸ γεγονέναι omittebat
proque ψευδῆ γηρύσω scribebat: ψευδῶς γηρύσρ,
Denique in fine carminis in -v- 114. 115 verba
editionis Boeckhianae mihi non sana sunt. Nam
ec subiectum mihi deest (quare non possum Oligae-
thidas cogitare, sed nihil nisi hoc: fac enatemus
(h. e. homines in universum), da nobis etc. Quod,
etsi Oligaethidas non excludit, nuno non aptum vi-
detur) et copula, ita ut mihi audienti infinitivus
ἐκνεῦσαι necessario pendeat e verbo, quod sequitur,

