—25-

ἓοντι. Haec verba paullo celerius legebantur. In-
telligunt enim interpretes: haec duo flagitia causa
laborum ei fuere vel sunt, quos apud inferos per-
petitur. Multum abest. Neque euim video ἐγένοντο
ι vel εἰσίν, quorum alterutrum. ad istum sensum -ne-
cessarium est3 neque vero dativum αὐτῷ. Qui sup-
pleri nequit, quia verba sine illo prorsus aliud-di-'
eunt. Id, quod intelligendum erat. Αἱ δύο δ’ οἷμ-
πλακιάι φερέπονοι τελέθοντι sententia generalis est.
ln qua exponenda de solo Ixione dicitur. Hinc
ἥρως in fronte sequentium, qua voce illi admoneri
de errore, postquam errarunt, poterant. Generales
autem sententias per totum locum poeta, quas pot-
est, e sabula elicit propter sensum internum. Quod
non huius loci est exponere. Unum addo: ubi
poeta descendit ad Ixionem, in v. 36„ omnem le-
ctionem saisam esse, in qua non legitur καὶ τὸν
h. e. καὶ τοῦτον.

In v. 54 verbis εἶδον γὰρ ἑκὰς ἰών iniuria omnes
immiscent τὸ quamvis, quod Pindarus non eogita-
vit. Explicationem vocis εἶδον neeessariam apposuit
simpliciter.

In v. 56 legitur τὸ πλουτεῖν δὲ σὺν τύχᾳ πότ-
μου σοφίας ἄριστον. Qua sententia offensi omnes
alius alio modo neeessariam verborum coniunctionem
invertunt. Quod longum est enarrare. Solus Boeckhius
recte stetit illecebris. Interpretationem tamen loci
denuo liceat adscribere. Etenim verbis τᾲ”πλουτεῖν
σοφίας ἄριστον in hoc loco non dieitur neque: di-
vitem esse, neque: curare, ut dives sis, optimum esse
sapientiae. Sed hoc tantum: in sapientia, si quis

